这几年国内的经济是不太好
股市也跌跌不休
大家被A股折磨怕了
我看网上段子都是这么说的
炒股要到正规的市场
这个正规的市场大概指的就是美股吧
所以我今天跟大家分享一下
目前美股相比A股它的优势到底在哪
现阶段美股确实要比A股强
而且要强得多
这个问题我们要正视
但是也不能盲目的去慕强
觉得美股哪里都是好的
我们要看懂它到底强在哪里
美股固然有强的地方
但也存在不少风险
我们要分析清楚
不然你盲目冲进去投资一样会亏钱的
你在A股是怎么亏的
去搞美股一样会亏
不是说换了一个市场就能挣钱的
A股一样有比较好的年份
在过去很多年
我们的经济增长其实还可以
15年股灾之后
股价其实一直都是上涨的
中间要不是18年贸易战被坑了一点
要不然我们就是从16年到20年
整整5年都是一个牛市的走势
股市确实难挣钱
但是从16年到20年
经济跟股市还是不错的
结果亏钱的人一样有很多
所以不一定是市场的问题
有时候我们还是要在自己身上去找原因
那说回到美股的优势
美股的优势我觉得主要有四个
一个是公司优势
一个是全球市场优势
还有金融霸权优势
最后是政治制度那一个个的说
首先第一个优势就是在美股上市的公司都很强
美股强的不是交易所
强的是里面的上市公司
目前全球最强的公司
基本上都在美国的交易所上市
如果我们从实业的角度去看
现在的现状
就是大部分行业公司的龙头都是美国公司
比如说在手机领域
华为最近10年是很强
但是在当前阶段确实不如苹果
我们大部分人使用的电脑
手机操作系统分别是市值第一的苹果
市值第二的微软
还有市值第四的谷歌提供的
我们最近玩黑神话
悟空必须要一张好显卡才能玩
那就需要用到英伟达的产品
英伟达现在是美股市值排第三的公司
美股市值从高往下看
我们比较熟悉的平时能接触到的产品的公司
还有亚马逊
台积电
特斯拉
甲骨文
可口可乐
奈飞丰田等等
如果我们大胆假设一下哈
如果这些公司都是在A股上市的
那这些公司十几年来业绩高速增长
股价也大涨
那是不是能够带带着A股的指数也大涨
所以我一直有个观点
就是它强的不是那个市场
而是市场内的上市公司
那讲到这里
大家可能会问
那这些公司为什么不来A股上市呢
是因为不喜欢吗
那这个问题它就不是一个经济问题啊
它是一个历史问题
股市这个东西他是荷兰人发明的
荷兰是航海国家嘛
以前航海技术不成熟
当年他们为了分摊出海的风险
就发明了这种股份制的公司经营模式
当时才16022年
同期我们还在明朝末期
那个绣春刀这个电影
不知道大家看过没有
大概就是在那个时代
然后随着地理大发现
哥伦布发现新大陆
后续这个制度从欧洲带到美洲
美国建立股市的时间是1811年
那个时候我们还是乾隆到嘉庆朝代
就还是还珠格格那个时代
所以这是一个历史问题
那至于是历史的必然还是历史的偶然
我也说不清楚
这里推荐一本书
大家可以看一下
叫枪炮病菌和钢铁
里面有描述这个问题
然后再往后是一战和二战
美国在一战隔岸观火卖军火
大发战争财
然后又是二战中吃到最大红利的战胜国
随后赢得美苏争霸
一手建立了二战之后的全球经济贸易体系
自然而然
近代这些全球顶级的公司
它要么创立在美国
要么去美国上市
因为在这个世界的时间线
那个时间点只有他那边有这样的条件
巴菲特之前讲过一句话
很有名
叫卵巢彩票
他这个话不是说他生在一个什么样的富人家庭
而是说他刚好就出生在1930年的美国
而之后的时间线就是美国成为二战的战胜国
然后赢得冷战
最后称霸全球的这个过程
在美国全球势力扩张中
经济也跟着起飞了
巴菲特这种投资人自然赚得盆满钵满
如果巴菲特同一时期出生在中国的话
那他大概率是要去打抗日战争的
然后时间线拉回到近代
至于我们这边是1978年才开始改革开放
2022001年才加入世贸组织
融入到世界的经济体系中
从我个人的视角看
我感觉是从08年北京奥运会之后
经济开始起飞的
那个时候
我刚好20岁才开始了解这个社会的经济情况
距离我们放开手脚开始搞经济
到现在也只有区区40多年的时间
这样看的话
其实我们也不差吧
虽然现在有差距
但这么短的时间内也赶到了第二的位置
未来可能是有机会超越的
我们要正视目前的差距
但也应该自信一些
我们也没有那么差
第二个优势是全球市场的优势
这也是因为历史的原因
美国的大公司都是全球范围内做生意的
公司的经营范围可以跟着国家的势力范围走
这个很容易理解吧
比如说苹果的手机
微软的操作系统
英伟达的显卡
全世界的人民都在用他们的产品
他们面对的是全球市场
如果是全球市场的话
某一个区域出现经济问题
并不影响公司的业绩增长趋势
反正东边不亮西边亮嘛
现在有说法说美国经济要衰退
其实这对于美国这些大公司来说
可能也没啥大的影响
美国是美国
美股是美股
北美市场只是其中一个比较大比较重要的市场
它并不是全部
比如说特斯拉
消费降低
北美的汽车销量下降
但亚洲跟欧洲还有东盟的经济
如果起来了
那我们中国人买特斯拉买的多
那对于特斯拉来说
他业绩一样会起飞
股价一样会上涨
这就是全球市场的好处
它不会依赖某一个市场
公司的业绩增长会更平稳
而反观我们国内的公司
绝大部分业务都只在国内做产品
出海的公司还比较少
所以这几年我们国内的经济不景气
就直接导致大部分的A股上市公司业绩降低
那我们大部分的公司他收入还是在国内嘛
虽然有出口
但是弥补不了国内市场的损失
这个问题他也不仅仅是经济问题
同时也是政治问题跟军事问题
就你不够强大
别人凭什么让你进到市场
ML货对吧
这个问题他也不是一时半会儿能解决的
我们处于一个追赶的趋势
被排在前面的人打压也很正常
起码前进的趋势我们是看到了
换位思考一下
其实也很容易理解为什么我们会被打压
如果我们排第一了
然后三个在那里跳
我们一样要弄
他其实也不是是针对我们是谁
第二谁叫被打压
当年隔壁的小本子也冲到第二了
然后就被弄下来了
那小本子被人驻军了
这没办法
那我们这次应该会不一样
我们还是有一些公司出海业务做得不错的
比如说我们大家都知道的华为
比亚迪
大疆等
他们的产品具备竞争力
能够畅销欧美市场
随着时间的推移和一些政治军事的问题解决
我相信我们未来能够出海
并具有竞争力的公司会越来越多
第三个优势是金融霸权优势
我们总在说金融周期
但美联储目前就是金融周期
本期美联储可以通过调整利率
来实现资本的流入与流出
长期美债的利率被教科书写成是无风险收益率
至于说他到底是不是真的没风险
我也不是很认同
但没办法
目前教科书就是这样写的
比如这次美元的加息周期威力
我们已经见识过了
原理其实很简单
教科书上的无风险收益率都5%了
那我们还买个鸡毛的股票
还搞个毛的实业
直接买美债不就躺赢了吗
类似的经历我们国内其实搞过一次的
可能现在的小朋友不知道
当年余额宝这个东西刚出来的时候
利率差不多也能给到4%以上
结果那个时候所有人余额风全去买余额宝了
当时股市的资金基本都给抽干了
那个时候刚好就是13年到14年这个时间段
上证指数最近15年的低点
就是在那个时间跌出来的这段历史
蚂蚁金服这本书里面有讲过
感兴趣的可以去看一下
但是讲到美元的金融霸权是怎么来的
这个又扯到历史问题了
毕竟人家是二战最大的战胜国
虽然我们也是战胜国
但属于是惨胜
相比之下没捞到太多的好处
后续美国又赢了美苏争霸
最后建立了全球贸易体系
从中立的视角看哈
我们还是要尊重一下人家的战果的
所以我们目前也在搞人民币国际化
建立新的人民币环流体系
逐渐减少美元霸权对我们的影响
当年在2016年的时候
我们的货币宣布和美元脱钩
然后挂钩一揽子货币
那个时候就发生了南海对峙的事件
枪管子就架在家门口来了
不过我们最后扛住了
没怂
当年没怂的话是好事
我们就有希望在这个领域取得突破
不做别人的金融电户
我把握不好边界
我只能说美国是资本主义国家
政治是为资本服务的
这个大家应该都理解
现在不是搞美国大选吗
枪皇的竞选副手jd ones
人家84年的比我大不了一点儿
刚满40岁的人能有什么政治经经历
但他之前是华尔街投行的人
代表华尔街的利益
让他去跟川皇搭伙竞选
就免得川皇上台之后拆华尔街的台
那这个优势就说到这儿了
不展开
懂得都懂
最后哈我有两点要说的
一个是虽然美股存在这几个优势
但我们还是要投具体的公司
你最后还是要看财务结果的
美股上市公司5000多家
其实涨的比较多的还是头部
那些就是全球性质那些大公司
虽然美股处于大牛市阶段
但大跌的公司一样有大把
举个例子吧
耐克都很熟悉吧
这个公司我很熟悉
我当年买了很多乔丹的球鞋
国内的耐克销量好像就下滑了
中国区的业绩普遍下滑
导致耐克的业绩不达预期
财报一发
股价照样大跌
21年的时候
耐克股价最高应该是175美元
最近还反弹了一波
也只有80美元
妥妥的腰斩股
还有做处理器的英特尔
最近财报不达预期
股价一样跌成狗
它的股价跌得比耐克还惨
从21年的最高点跌下来
英特尔的股股价从最高的64美元
跌到最近的21美元
跌了差不多70%
所以业绩不好
他一样要跌的
不管你是在哪里上市
前面讲的优势归优势
你要把优势转化为公司的业绩
还是得公司自身有这个实力
所以说即便你觉得美股好
你要参与美股一样要注意基本面和估值的问题
这个是基本功
无论你参加全球哪一个资本市场
它都是必修课
最后一点哈
就是说有没有可能现在美股所有的优势
我们未来可能也会有
我们这代人出生的时候
经济其实不是很好
改革开放还没几年
我们是看着国内的经济开始发力追赶
然后一路冲到全球第二的位置
这个过程中我们也都出了一份力的
我觉得这个追赶的势头还是在的
虽然这几年经济上是不顺利
但是我相信未来还是有追赶的机会的
其实现在很多公司都有成为全球巨头的趋势
比如说华为智捷
比亚迪
大疆等
我相信未来这样的公司会越来越多
等到我们自己的大部分公司
都成为全球化的大公司之后
我相信我们的股市表现也会好很多
其实这几年在军事和政治上
我们也有很大的突破
相信关注这些领域的朋友应该都知道
政治和军事
还有经济应该是可以齐头并进的
我们要对自己的经济和市场多一点耐心跟信心
你觉得美股强跑去炒美股
我觉得没有什么问题
但是我自己应该不会去这么去做
我觉得我是比较有家国情怀的人
也做不出那种打不过就加入的事
虽然我的资金量比较小
但我希望还是留在国内会比较好
人生跟打游戏不一样哈
不能在开局的时候选择自己喜欢的阵营
出生在哪里就是哪里了
我们总不能背叛自己的民族和血统吧
A股的问题我算是比较清楚的
我觉得自己也可以接受吧
也有耐心慢慢等
还是在自己的熟悉的环境中慢慢前进
我会感觉舒服一些
那今天的分享就到这
感谢大家的耐心
记得点赞关注
不迷路